PPT16
Excel几乎可以说是这个世界上最强大的软件之一了，并且它还有很好地用户体验。很多人会用Excel来做数据分析，而数据分析里，最常用的功能就是：“排序”和“筛选”了。先简单介绍下排序和筛选。
关于排序
	邮件单击要排序列的一个单元格，然后选择排序
	或者用在“开始”选项卡里的“排序和筛选”
至于筛选
	也是一样的2种操作，不过当“套用表格格式”之后，会自动的加上筛选的下拉箭头。这样创建的筛选叫做“自动筛选”。
	在下拉列表里选着希望显示的数据，就OK了。比如说，类别列里的：水果
简单地介绍看完了，让我们再来详细的了解下排序的功能
	这里可以插一句，可能大家觉得在Excel里面的排序只有升序和降序2个区别，而且在面对所有数据的时候都是这个名字，会要想一下，不太人性化。但是，实际上如果是英文版的Excel话，会在排序的数据类型不一样的时候，显示不同的内容。例如：
		数字的时候提示的时从小到大，或者从大到小
		日期的时候是从老到新，或者从新到老
		至于文字么，就会显示从A-Z，或者从Z到A
	所以其实，Excel对不同类型的数据是知道的，只是中文版在本地化的时候，把这些给简化成了升序降序。
	之前我们对数字和文字进行了排序，其实我们还可以对多列排序，格式（颜色）排序，或者创建自定义序列，来对文本和日期进行排序。我们来看一下：
	对多列排序，需要进入到“排序”对话框
		可以从“开始”选项卡 - “排序和筛选” - “自定义排序”进去，或者在“数据”选项卡里点击“排序”
		打开“排序”对话框后，我们可以看到，在“主要关键词”里已经有我们每一列的标题了。当然如果我们没有列标题，效果就是取消选中了“数据包含标题”这个钩，“主要关键词”就会显示“列A”，“列B”了
		让我们先对“类型”排序，然后对“产品名称”排序。现在这个数据的顺序就是按照我们的想要的来了
	那么要自定义序列来排序呢
		一样的，去到“排序”对话框，在“次序”里，选择“自定义序列”。一般来说会用到这个排序的原因是需要对月份进行排序，比如这里预设的值，但是很遗憾的是没有支持中文。。。
		在输入了我们希望的值的顺序之后，点击添加。这里要注意的一点是，每一个值需要用回车来分割，这里也有写到。
		然后，确定，确定，就可以了
	要对格式进行排序需要
		因为我们的“已缺货”这一列已经有一部分单元格有颜色了，所以当我们在“排序”对话框里，将它选为“主要关键词”的时候，排序依据就会包含“字体颜色”和“单元格颜色”了。
		我们先对“单元格颜色”排序，这里保留自动
		然后添加一个条件，选择一个颜色，然后“在低端”。确认之后就可以看到排序的结果了
	还有一个很少用到得排序方法，横向排序
		还是在“排序”对话框里，可以看到这里，显示的是“列”，代表按照列排序。
		选项 - 按行排序，就可以看到这里变成“行”了。
在排序之后，当然我们会着重讲筛选了，我们之前说道，可以勾选内容来对整个表格进行筛选。其实筛选还有很多有用的功能，比如对空白单元格的筛选，使用条件进行筛选，以及对单元格或者字体的颜色进行筛选。
	比如说空白单元格，我们先删掉一个。这样在筛选的下拉列表里，会看到有一个新的值叫做“(空白)”或者“(Blanks)”，我们先取消掉全选，然后选中“(空白)”，确定，OK，数据出现了。当然，如果想看所有有数据的单元格，就只需要不选“(空白)”就行了
	现在我们再来说说条件筛选。对于数字来说，筛选的下拉列表里有一项叫做“数字筛选”，当然对于文本和日期来说都有其他的名字：“文本筛选”、“日期筛选”。
		当我们把鼠标指向“数字筛选”的时候，会有很多条件显示出来，不如说，大于，50000，然后数据就这样了。
		稍微提一下，Excel里筛选是可以多个共存的，比如说，我们不希望看到类别是饮料的选项。
		如果有筛选条件的时候，大家可以仔细看一下那个下拉箭头，它会多一个小图标来表示，这一列有被筛选，同时在Excel下面的状态栏里，会显示出一共有多少数据，被筛选出来了多少数据
	当数据的单元格或者字体的颜色不一样的时候，自动筛选还会有一个选项：“按颜色筛选”。这一条其实在使用了条件格式之后非常有用，条件格式我们马上就会讲到。
		让我们来看一下，如果只想看红色的情况。
刚才说道了一些基本的筛选功能，我们现在再来说说“高级筛选”。高级筛选么，顾名思义，就是可以做一些之前基本筛选功能做不到的事情，比如说，重复项，或者是使用操作符。
	在我们这个例子里，“茶”有两个数据。为了让它只显示一行，我们可以
		在“数据”选项卡中单击“高级”。
		在“高级筛选”对话框里的“列表区域”选择“产品名称”这一列
		勾上“选择不重复的记录”，然后就行了
	如果你是想删除重复的数据，而不是筛选的话，可以点击在“数据”选项卡里的“删除重复项”
	当需要用“高级筛选”对多列进行筛选的时候，你就需要创建一个条件区域了
		比如说我们这个例子里的右边就是。要注意的是，第一行的名称一定和当前数据表格的标题行里面的一样。不然是没有办法进行搜索的
		还是打开“高级筛选”对话框，“列表区域”选择整个表格
		然后“条件区域”选中右边的小表格
		OK，数据出来了。
	但有些时候，我们希望这些条件是“或”的关系，就是筛选出满足第一项（类别是饮料），或者满足第二项（上次订购日期是去年3月28号）的数据。
		把后面一个数据移到下面，然后创建高级筛选就可以了。
	当然你也可以添加一些更复杂的条件，
		比如说大于这个日期，而不是默认的等于。
			这种情况下，就输入一个大于符号，就可以了。Excel会自动识别
		而对于文本来说，就像之前说过的SUMIF函数一样，可以用“*”或者“?”通配符来判断，比如说，我们希望看到“种类”不是“果”结尾的数据，并且将数据拷贝到另外一个地方显示出来。有人上来嘛？
			我可以提示以下不等于的操作符是“<>”