PPT3
既然这次叫做动手实验室，那么我们现在来真实地操练一下对Excel的使用技能。大家可以打开那个叫做“00 - 操作介绍”的Excel文件。
我相信大家对于里面的操作都会非常的熟悉了，那就当做热热身，来更好的融入这次培训。
都打开了么？
OK，大家可以看到在下面有5张工作表，第一张是空白的，大家可以在里面随便输入点什么，相信这对大家来说没有任何的难度。
那么在第二张工作表里，已经输入了一部分的数据。
	第一步，我们可以让数据的第一列显示所有的值。有三个方法可以做到这一点，有人可以告诉我吗？
		设置列宽，拖动列宽，双击自动调整宽度
	第二部，为了让那么数字看起来更像是人民币金额，我们应该怎么做？
		选中所有的数字，右键，在浮动工具栏里，设置“会计数字格式”
		我们刚才有提到选中，有人不知道Ctrl选中和Shift选中的区别吗？没有，很好。
	接下来，我们将会对数据执行一些操作，让它更易于使用。在这一步里面，Excel 2010和2013稍有不同，我们先看看Excel 2010。
		选中所有的数据，包括标题，点击“套用表格格式”将其转换为一个表格。
		而在Excel 2013中，当选中所有数据和标题的时候，“数据分析镜头”那个按钮会显示出来，我们可以单机它，然后选择“表”，然后单击“表”。
		当数据作为一个表格的时候，会有很多优势。有人愿意分享一下嘛？别这样嘛，大家可以都积极一点的。
			排序，筛选，添加汇总行，设置或者删除镶边行，并且显示表格列标题在Excel的列上
	我们继续，向表格添加一列。先选中标题旁边的一个单元格，随便输入点什么，比如说“承包商”，“截止时间”，“联系人”什么的，然后按Tab或者Enter都可以。
	现在我们需要向表格添加数据，应该怎么做？有人知道嘛？那有人不知道嘛？
		好吧，我们鼠标移到表格的右下角，选中，并且往下拖动，这样就行了。
		如果大家在顺手选中表格右下角的时候向又拖动，也就能够发现，这样也能添加新的数据列。
当填写了足够的数据之后，就应该像是第三张工作表这样了。
	现在，我们需要对“实际成本”这一列进行求和。选中汇总行里面的单元格，然后单机旁边的箭头，并且选择“求和”。
	刚才我们有说到，如何在表格外部添加行和列。那么在表格内部添加行和列应的话，就可以先选中表格列标题，然后点击“开始”选项卡里地插入命令的向下箭头。
		当然我们也可以直接在工作表的列或者行上直接右键，然后点插入。
	同时，有人想过怎么移动数据和移动列嘛？
		移动列的话，先选中列标题，鼠标移到单元格下面的时候，光标会变成一个“四向箭头”，然后就可以左右移动了。
		移动数据行的时候，可以先选中行。当光标在行的最左边的时候，会变成一个“向右的箭头”，可以直接选中一整行，然后鼠标移到行的单元格上方或者下方，都可以看到“四向箭头”的光标，拖动就可以了。
		这个操作可能在Excel 2010里不是太容易看出来。但是在2013里，因为所有的光标都有被加粗并且配上绿色，所以会更容易识别一点。让我们来看一下。
			在Excel 2013里，移动光标的时候，可以看到有一个绿色的I型光标，这样可以更好的识别。
现在，让我们打开第四张工作表，我们可以看到现在多了一个“高于/低于预算”列，在这里我们将使用公式来完成它。
	我们先看看汇总列里面的公式，一般来说我们在汇总的时候，会用上SUM函数，但是在表格里面，我们可以看到它用的是SubTotal函数。
		而且，大家可以注意一下，在SubTotal函数里，第一个参数代表的是所引用的公式ID，后面一个，是直接用的数据列的标题。应该和大家在直接使用SUM函数的时候是不一样的。
	现在我们要添加“高于/低于预算”列里的公式。这里有2种办法可以做，
		第一种：和大家平时使用的方法一样，在J6单元格里键入“=I6-H6”，之后在自动填充就可以实现了。
		另外一种方法，是在表格里面可以方便使用的：我们先Ctrl+Z一下，把刚才的操作取消掉。然后，和之前的类似，在J6里键入“=[实际成本]-[投标]”。
			和刚才看到的SubTotal函数里一样。
			之后，大家可以看到，这个公式会自动的填充到整个列里。
前面说了蛮多东西的，让我们再来看下第五张工作表。
	在这个工作表里，我们需要首先把数字显示成人民币金额。再把那个百分比从0.1显示成为10%。
	之后，转换数据和标题为表格，添加汇总列。
	然后让我们来计算“间接成本”，这个值其实就是前面两列相加在乘以“成本缓冲百分比”。在这里有2点需要注意：
		第一点是公式的计算顺序，因为是先乘除再加减，所以一定要加上括号。
		第二点是我们在自动填充的时候会遇到的问题。因为Excel默认使用相对引用，所以在复制公式和自动填充的时候会基于位置修改引用的单元格。为了避免问题，我们可以加上$符号让它使用绝对引用
	在最后，我们在“估计成本”列的单元格里，用“自动求和”来计算综合并且填充到所有单元格。
	关于自动求和，我们待会会提到。