PPT23
接下来，我们要了解的是如何创建和管理下拉列表。使用下拉列表可以限制用户在单元格中输入的内容，也能够让数据输入更快捷、更准确。
当选中一个单元格的时候，下拉列表的下拉箭头会显示出来，单击这个箭头，就可以选择内容了。
下面让我们来看看怎么创建下拉列表
	选择希望包含列表的单元格
	“数据”选项卡，然后单击“数据有效性”，在Excel 2013里记得叫做“数据验证”
	在对话框中，将“允许”设置为“序列”，这时候，下面会出现“来源”。
	在这个例子里，我们将使用逗号分隔的列表，所以输入“是,否,不知道”。
		注意这里，一定要输入英文逗号，中文逗号是不起作用的。
		还有一点，其实下拉列表的单元格是可以复制的，也就是说，如果你给第一个单元格创建了下拉列表，那么复制它，再粘贴到其他的单元格上，下拉列表也是可以用的。
我们刚才简单介绍了怎么创建下拉列表，其实创建下拉列表有三种方式
	第一种就是我们刚才已经见过的，用英文逗号分隔的字符串序列；第二种是单元格区域，第三种是命名区域
	当数据不多，并且基本上不会改变的时候，可以用第一种方法。但是如果要经常修改选项里的值，或者添加删除里面的值，则需要用后面2种了
		而且，当使用英文逗号分隔的字符串序列的时候，如果输入的值是英文。那么这个值是大小写敏感的，比如说，我们把之前的值改成“Yes,No,Unknown”，这个时候，如果用户输入全大写的YES的时候，就会报错。
			如果要避免这种大小写敏感的问题，我们也就需要用后面2种方法来创建下拉列表，原因还记得么？因为单元格里的字符串在对比的时候是大小写不敏感的。
让我们首先来看看单元格区域，比如说我们来设置水果单元格的序列。这个序列可以在其他工作表里，这没问题。然后我们可以复制这个单元格的下拉列表到水果的其他单元格。
但是，其实刚才展示的单元格区域对人来说没有那么友好，对吧。叫做“水果”的区域肯定比“A2:A5区域”让人更容易理解。那我们来看看怎么创建一个命名区域：
	选择一个范围，比如说“蔬菜”的4个值
	在名称框里，输入名字“蔬菜”
		这个名称有一些需要注意的：
			首字母只能是中文，英文的A-Z，或者是“_”
			后面的字符可以是中文，英文A-Z，数字0-9，“.”或者是“_”
			不能包含空格
			不能用一些预定义的单词，比如说True和False这类有明确意义的词
			也不能是单元格的名称，比如说A1这类的
	在设置了名称之后，当你再次选择命名区域时，你就可以在名称框里看到命名区域的名字了
现在，我们来用刚才创建的命名区域来创建蔬菜的下拉列表。
	基本步骤一样，不过，在“来源”里，按F3，选择刚才命名区域的名称

为了帮助用户确定在下拉列表里要选择什么值，或者是为了让他们知道单元格中包含下拉列表，我们可以创建一个在用户选择单元格时显示的消息，还可以创建一个当没有正确选择下拉列表选项时显示的错误消息。让我们来看看怎么做到。
输入信息
	让我们回到“数据有效性”对话框里，选择第二个选项卡————“输入信息”
	选中“选中单元格时显示输入信息”
	输入的标题将会被粗体显示————“水果”
	输入内容————“请选择水果”
出错警告
	数据有效性里，默认情况是Excel会“忽略空值”，当在“数据有效性”对话框里，取消掉“忽略空值”之后，当再输入空值的时候就会有报错弹出了。同样的当用户输入的数据不合法时，也会弹出这个错误信息。
	这是默认情况，我们也可以自定义这里显示的信息
	“数据有效性”对话框里，选择第三个选项卡————“出错警告”
	选中“输入无效数据时显示出错警告”
	输入的标题将会被粗体显示————“蔬菜”
	输入内容————“请选择蔬菜”
	这个时候，当用户输入不支持的值的时候，弹出的错误信息，就是我们刚刚自定义的了。
		可以提一点：当“出错警告”的样式是“停止”的时候，用户输入的不支持的值是不会保留在Excel里的。而“警告”或者“信息”级别的样式，用户是可以输入自己的值的。
		当然，如果你一点警告都不想看到，那就把那个“输入无效数据时显示出错警告”的复选框给取消掉就可以了。

我们刚才讲了怎么创建下拉列表，以及怎么设置“输入信息”和“出错警告”。我们现在来看看怎么管理下拉列表里的数据。
为了防止下拉列表里的数据被修改，我们可以隐藏掉数据（行，列，或者整个工作表），当需要修改的时候，我们再把它给显示出来就可以了。
但是可能还是有人觉得不是太安全，于是，我们还可以用密码保护单元格或者工作表。
关于隐藏
	隐藏列
		选择列，然后右键“隐藏”
		要“取消隐藏”，选中他们左右的列，然后右键“取消隐藏”
	隐藏工作表
		右键单击工作表，然后“隐藏”
		要“取消隐藏”，右键单击任何其他的工作表，点击“取消隐藏”，在对话框里点击确定
关于密码保护
	要密码保护工作表
		右键单击工作表，然后“保护工作表”，再输入了密码和确认密码之后，当我想要修稿里面数据的时候，就会有个警告信息弹出
		要取消密码保护，右键单击工作表，然后“撤销保护工作表”，在输入密码之后，就可以修改了。
	至于要密码仅仅保护一部分单元格则稍微麻烦一点。
		因为，默认情况下，如果有密码保护的工作表，所有的单元格都会被锁住。所以我们需要先取消这点。
			选择整个工作表（左上角三角形）
			右键 - 设置单元格格式
			“保护”选项卡 - 取消掉“锁定”
			之后，再把我们想保护的单元格选中，勾上他们的“锁定”复选框
			在对工作包进行密码保护，就可以了
		这个时候，在其他地方我是可以输入新的值的，但是如果要修改哪些锁定的单元格，就会有错误弹出。
我们刚才说了保护措施，那么如果我想修改我的选项应该怎么办？
	对于用英文逗号分隔的序列来说
		直接在里面做修改就行了
	对于使用单元格区域或者命名区域的下拉列表来说
		修改其实就很简单的直接修改掉值就好
		插入数据，则需要在范围的内部，插入新的值
		删除也是一样的
