PPT9
为了让数据更容易分析，我们需要使用图表来呈现数据的可视化表示。
图表的创建在Excel 2010和2013里面是不同的，有人知道原因吗？我们在一开始的时候有讲过哦。“快速分析”按钮————Excel 2013里面特有的这个功能。
还是和之前一样，我们先来看看在Excel 2010里面怎么创建图表。
首先，打开那个Excel文件————“03 - 创建图表”。里面已经有一些我预先输入的数值。
	在“快速分析”工作表里，选中所有单元格，包括标题。然后在“插入”选项卡中选择“柱形图”，然后“2D柱形图”。一般来说簇状柱形图有利于比较数据，所以可以看到数据里面，夏天的几个月销售量比较低。
	既然这个工作表叫做“快速分析”，那么我们来看看在Excel 2013里面是怎么实现的。
		同样的，先选中所有单元格，之后在表格的右下角会出现“快速分析”按钮，点击它，然后点击“图表”选项卡。这个时候，Excel会基于所选单元格中得数据显示推荐的图表，当不同的数据被选中的时候，这里显示的也会不同，我们稍等一下就可以看到。并且当鼠标悬停在推荐图表上的时候，会有预览出现。
		怎么样，是不是比Excel 2010在用户体验上有更好的表现。
	然后让我们来看看饼图，条形图和折线图，每种类型的图表会以不同方式突出显示数据，而且某些类型的数据不能用某些图表，比如说：饼图就只能绘制一个数据系列，但是其他的很多像是折线图，柱状图都可以同时绘制多个数据系列。
	现在大家，可以把除了最后一个工作表的内容练练手，添加对应的图表。这样大家也可以有个sence来了解相同数据在不同图表显示的感觉。
	然后我们可以来看看在Excel 2013中，如果不使用“快速分析”，应该怎么创建图表。同样的，在“插入”选项卡里，有个叫做“推荐的图表”的命令，点击它，之后会出来这个对话框，里面就和“快速分析”出来的推荐图表类似，也有预览。当然，如果要选择其他的图表，可以选择旁边的“所有图表”选项卡
当然，在创建了图表之后，我们可以对它进行自定义，用来设置显示标题和数据标签之类的其他元素，来符合自己的要求。
	2010
		在这里我们先用刚才创建的饼图作为事例。
		要改变标题，只需要单击它，然后输入新文本就好。同样的当选择了标题或者标签的文本的时候，上下文相关菜单会出现。这样可以轻松地设置他们的格式。
		如果图表里没有标题的时候，就需要在“上下文选项卡”里面进行设置了————“布局”然后“图表标题”。
		让我们来给这个饼图添加“数据标签”
			还是“布局”然后“数据标签”，“居中”，这个时候我们希望能够在里面显示分别占用的百分比。所以再次单击“数据标签”-“其他数据标签选项”
				这个时候会出来一个对话框，勾上“百分比”就好了。
			之后为了让图表更美观，我们可以在”设计“选项卡里面选着一个图表样式就好了。
				在这里可以提一下，每一个Excel的工作簿都可以设置主题。在“页面布局”选项卡里面，最左边。它会同时修改颜色主题，字体，以及显示效果。并且这个主题会自适应到所有的工作表里面，从图表到单元格都会。这是一个很简单的让自己的Excel和别人看起来不同的方法。
		接下来，我们用之前创建的条形图。
			在里面添加一个“模拟运算表”。有人有问题嘛？没有的话，我就不演示了，大家自己做做就好。
			让我们添加一行数据。这个时候，图表不会自动更新“数据序列”，因此，右键图表，“选择数据”，重新选择数据区域，然后确定就好啦。
			这个时候我们觉得“柱形图”应该比“条形图”能够更好的呈现这个数据。
				右键图表，“更改图表类型”，然后选着柱形图。
				Excel 2010有一点不是太好的地方就是在选着图表类型的时候，没有预览，不过这个问题在Excel 2013里面已经解决了，等会我们可以看到这点。
		让我们再来鼓捣一下折线图。
			首先添加图表标题。
			之后要对图表的纵坐标轴的数字添加标题。有人知道怎么做吗？还是有巧克力吃哦，O(∩_∩)O哈哈~。“布局” - “坐标轴标题”，“主要纵坐标轴标题”，“竖排标题”，然后输入“毫米”就可以了
			同样的，为图表添加一个“数据标签”，并且把它在数据的右边呈现
		双击图表不同的区域，会有不同的对话框呈现，例如，坐标轴，绘图区之类的。咦，太丑了，就这样吧。。。
		其实还有一种简单的办法来设置各种数据元素的呈现。在“设计”选项卡里，已经有一些预设好的图表布局。一般来说里面都能够找到需要的布局。
	接下来我们看看在Excel 2013里面的新功能。和快速分析类似，当选中图表的时候，图表旁边将会显示“图表元素”、“图标样式”，还有“图表筛选器”。同样的不同的图表类型会有不同的元素，样式和筛选器。同时，你可以看到，“上下文选项卡”里面的“布局”选项卡没有了。这其实也就是移到旁边了而已。
		饼图
			“图表元素”按钮里面，就有“图表标题”，“数据标签”，“图例”。
			让我们还是添加“数据标签”
				”图表元素“ - ”数据标签“，之后在它右边的箭头里面"更多选项"，这个时候会出现叫做“设置数据标签格式”的任务窗格，选中“百分比”。
			然后“图表样式”，随便选一个样式。
		条形图
			“图表元素” - “数据表”
		折线图
			“图表元素” - “坐标轴标题” - “主要纵坐标轴”
			”图表元素“ - ”数据标签“ - “右”
		同样的，双击图表的任何位置都会出现相应的任务窗格，2010里面是对话框，2013里面都是任务窗格了。
		其实在刚才的操作中，大家肯定都发现了，在选择数据元素的时候，会有实时预览，这是Excel 2013的一个新功能。还有另外一个新功能就是，我们刚才有说到的“图表筛选器”
			比如在折线图里，因为有2个数据系列，而在某些情况下，我们可能只想看到其中一个。在Excel 2010里面，你可能就要重新创建一个图表，但是Excel 2013里面不用。单击“图表筛选器”，取消选中一个项目，然后“应用”，或者选中一个项目然后“应用”，就可以实现了。
在创建图表的时候，还以将多个图表类型组合到一个组合图里，比如在最后一个工作表“组合图”里面的“温度”和“降雨量”。不同类型的数据通常有不同的值范围，使用“组合图”的时候，就可以包括次坐标轴来呈现这一点。
	我记得之前在Excel 2010里面我是能够实现这一点的，但是比较复杂。但是后来用了Excel 2013就忘掉了。如果有人能够告诉我怎么在Excel 2010里面话，可以告诉我，然后上来演示一下。有人愿意上来么？当然还是有巧克力，而且可以加倍哦。有人嘛？
	好吧，让我们来看看Excel 2013里面怎么实现组合图的功能
		这个功能不在“快速分析”里面。所以“插入” - “组合图”
		之后，标题，以及次坐标轴 - 双击降雨量折线，然后在任务窗格中选择“次坐标轴”。
		加上标题，肯定可以更好的呈现内容，所以，“图表元素” - “坐标轴标题” - “主要纵坐标轴” & “次要纵坐标轴”
在这一页PPT最后，我们有写到“复制图表”，虽然这个不是什么难点，但是还是可以稍微提一下。
	在PPT和Word里面都是可以直接创建图表的，不过Excel因为提供了不同的粘贴方法，所以还是推荐用Excel来制作图表。
	让我们新建一个有不同主题的Excel工作簿。然后复制之前的一个图表，在新工作簿里（这里有个Excel的坑，我们可以稍微等下来说），选择一个单元格，然后右键，可以看到有“粘贴选项”和“选择性粘贴”
		“粘贴选项”里面有：使用当前主题，使用源工作簿格式，以及粘贴为图片。使用头2个选项的时候，可以在源工作簿上修改数据，然后新的图表也会自动使用数据来呈现。
		“选择性粘贴”里面则提供了更多图片格式来粘贴。
		现在可以说下这个Excel的坑了，在2007和2010里，Excel只有一个窗体，不同工作簿打开之后，如果要切换，只能在Excel内部窗口进行切换。
	对于要把图表粘贴到另一个Office程序里面，比如说Word，我们来新建一个Word，还是应用不同的主题。复制图表，然后Wrod里面右键，可以看到有5个选项：当前主题，源主题，嵌入工作表，连接外部源以及图片。
		用法其实就是看你是否希望在原工作表数据变动的时候，在Word里的数据是否需要同样变动。
		如果选择了连接到外部源，但是发现Word没有自动刷新数据呈现，那么可以在“设计”选项卡里面单击“刷新数据”命令
其实关于图表这一块内容还是蛮多的，我们可以再来回顾一下：
	Excel支持不同的图表类型来满足不同的数据可视化。至于让图表怎么好看，不在这次的课程范围以内，不过可以看刚才发给大家的那本书，或者《数据可视化》那本书。
	在Excel 2010中，在“插入”选项卡里面插入图表，Excel 2013中用“快速分析”按钮，当然，组合图需要在“插入”选项卡中创建。
	然后要让数据呈现的更个性化，Excel 2010在“布局”选项卡中添加图表元素，Excel 2013在图表的右侧快速按钮里面添加。
	复制的图表的时候还有各种不同的“粘贴选项”